https://edelivery.oracle.com/
https://yum.oracle.com/oracle-linux-isos.html
https://www.oracle.com/linux/technologies/
https://access.redhat.com/documentation/en-us/red_hat_enterprise_linux/9

repos:
sudo dnf install --nogpgcheck https://dl.fedoraproject.org/pub/epel/epel-release-latest-$(rpm -E %rhel).noarch.rpm
sudo dnf install --nogpgcheck https://mirrors.rpmfusion.org/free/el/rpmfusion-free-release-$(rpm -E %rhel).noarch.rpm https://mirrors.rpmfusion.org/nonfree/el/rpmfusion-nonfree-release-$(rpm -E %rhel).noarch.rpm

pacotes: lm_sensors speedtest-cli vim neovim git curl testdisk ddrescue qphotorec smartmontools gsmartcontrol hwinfo lshw-gui
htop yum-utils

dnf update
dnf upgrade
dnf grouplist
dnf groupinstall "grupo de pacotes"

O parametro de uso do dnf é:
dnf (opção)                                                                                                                                        
Opções para o dnf
autoremove
dnf autoremove

Remove todos os pacotes do sistema que foram originalmente instalados como dependências de outros pacotes instalados pelo usuário, mas que não são mais exigido por outros programas.
check-update

Faz uma verificação por atualizações de pacotes no sistema.
dnf check-update

Se seguido do nome de algum programa, verifica apenas a existência de atualizações para o pacote especificado.

dnf check-update anaconda-*

clean

Executa a limpeza de arquivos temporários mantidos para repositórios. Isso inclui quaisquer dados deixados por trás de repositórios desativados ou removidos como bem como para diferentes versões de lançamento de distribuição.

dnf clean dbcache

Remove arquivos de cache gerados a partir dos metadados do repositório. Isso força o DNF a regenerar os arquivos de cache na próxima vez que ele for executado.

dnf clean expire-cache

Marca os metadados do repositório expirados. O DNF irá re-validar o cache para cada retomada na próxima vez que for usado.

dnf clean metadata

Remove metadados do repositório. Esses são os arquivos que o DNF usa para determinar a disponibilidade remota de pacotes. Usando esta opção
Irá fazer o DNF baixar todos os metadados da próxima vez que for executado.

dnf clean packages

Remove todos os pacotes em cache do sistema.

dnf clean all

Faz tudo que os citados acima.

distro-sync

dnf distro-sync 

Atualiza o sistema todo a partir dos repositórios habilitados.


Também pode ser usado para atualizar pacotes específicos.

dnf distro-sync kernel-* xorg-*


downgrade

dnf [opções] downgrade <package-installed-specs> ...

Faz downgrade de pacotes, mas antes verifica se isso é possível.

dnf downgrade gimp

group

Os grupos são coleções virtuais de pacotes.

Para listar os grupos disponíveis.

dnf group list

Para obter informações de grupos relacionados a um determinado grupo ( Com aspas ).

dnf group info "Ambiente de Trabalho Xfce"

Para obter a lista de pacotes de um grupo ( Sem aspas ).

dnf group info Ambiente de Trabalho Xfce

Para instalar um determinado grupo.


dnf group install "Ambiente de Trabalho Xfce"


Para remover determinado grupo.

dnf group remove "Ambiente de Trabalho Xfce"

help

Exibe os comandos do dnf com descrição.

dnf help

history

Exibe um histórico do que foi feito pelo dnf.

dnf history


info

Exibe informações detalhadas dos pacotes do repositório.

dnf info

Para exibir informações de determinado pacote.

dnf info gimp


install

Para instalar um ou mais programas.

dnf install gimp pinta conky

list

dnf list

Lista todos os pacotes disponiveis no repositório.

dnf list installed

Lista todos os pacotes instalados

dnf list available

Lista os pacotes disponiveis.

dnf list extras

Lista os pacotes extras.

dnf list obsoletes

Lista os pacotes obsoletos

dnf list recent

Lista pacotes adicionados recentemente.

dnf list upgrades

Lista todos os pacotes para atualização.

dnf list autoremove

Lista pacotes que não tem dependências com outros e já não são mais usados por nenhum pacote.

makecahe

makecache


Downloads e caches em metadados em formato binário para todos os repositórios recuperados conhecidos. Tenta evitar o download sempre que possível (por exemplo, quando o metadados locais ainda não expiraram ou quando o carimbo de data / hora do metadado não foi alterado).

mark

dnf mark install nome-pacote

Marca determinado pacote como que instalado pelo usuário e não por outro pacote, útil quando quando não deseja que um pacote seja removido ao se aplicar um autoremove.

dnf mark remove nome-pacote

Desmarca o pacote como instalado pelo usuario, reverte o dnf mark install nome-pacote.


provides

dnf provides nome-pacote

Informa a origem do pacote (Repositório)

dnf provides gedit

reinstall

Para reinstalar um pacote ou vários pacotes ao mesmo tempo.

dnf reinstall gimp

remove

Para remover um pacote ou vários pacotes ao mesmo tempo.

dnf remove gimp

repolist

Lista os repositórios habilitados.

dnf repolist

repository-packages

Exibe informações detalhadas dos pacotes de determinado repositório.

dnf repository-packages fedora info

O repository-packages tem muitas outras opções, consulte o manual do dnf.


search

Faz busca por pacotes, muito bom para quando você não sabe o nome exato do pacote, pode usar parte do nome.


dnf search network-

Também pode usar parte da descrição do pacote.

dnf search "music player"


updateinfo

Para obter informações sobre o update do sistema.

dnf updateinfo


upgrade

Atualiza todos os pacotes para a ultima versão disponivel nos repositórios.

dnf upgrade


upgrade-to

Atualiza o pacote para uma versão especificada

dnf upgrade-to pacote-versão

Nessa matéria mostrei o básico do dnf, para aprofundar nos estudos leia a documentação, com o comando abaixo.

man dnf


Oracle Linux Installation Media
This page contains the ISO images for the three most recent updates to Oracle Linux releases. Since 2006, Oracle Linux has been completely free to download and use. Free source code, binaries, and updates. Freely redistributable. Free for production use.

There are several kinds of ISO images:

Full ISO: contains everything needed to boot a system and install Oracle Linux.
UEK Boot ISO: contains everything that is required to boot a system with Unbreakable Enterprise Kernel (UEK) and start an installation
Boot ISO: contains everything that is required to boot a system with Red Hat compatible kernel (RHCK) and start an installation
Source ISO: contains sources for the packages included in Full ISO.

Find out below how to verify the integrity of these downloads, how to install Oracle Linux, including from USB, and where to find unofficial download mirror sites.

# curl https://yum.oracle.com/RPM-GPG-KEY-oracle-ol9 | gpg --import

To verify the checksum file:

   $ gpg --verify-files <checksum-file>

   Sample Command:
   $ gpg --verify-file OracleLinux-R8-U1-Server-x86_64.checksum

After verifying the checksum file, verify the download as follows:

   
   $ grep <ISO filename> <checksum-file> | sha256sum -c

   Sample Command:
   $ grep OracleLinux-R8-U1-Server-x86_64.iso OracleLinux-R8-U1-Server-x86_64.checksum | sha256sum -c
   
    # curl https://yum.oracle.com/RPM-GPG-KEY-oracle-ol9 -o RPM-GPG-KEY-oracle
              # gpg --quiet --keyid-format 0xlong --with-fingerprint RPM-GPG-KEY-oracle
               pub  4096R/0xBC4D06A08D8B756F 2022-01-19 Oracle Linux (release key 1) 
                     Key fingerprint = 3E6D 826D 3FBA B389 C2F3  8E34 BC4D 06A0 8D8B 756F
               sub  4096R/0xCEA2C8752E708C25 2022-01-19 [expires: 2041-06-01]
               pub  4096R/0xA7DD07088B4EFBE6 2022-01-19 Oracle Linux (backup key 1) 
                     Key fingerprint = 9822 3175 9C74 6706 5D0C  E9B2 A7DD 0708 8B4E FBE6
               sub  4096R/0x16E38751DA900791 2022-01-19 [expires: 2041-06-02]
