chavessh
instalar ssh
sudo dnf install openssh openssh-clients
sudo pacman -S openssh
sudo apt install openssh-server openssh-client

habilitar ssh
sudo systemctl enable sshd.service
sudo systemctl start sshd.service

Os arquivos de configuração principais estão no diretório /etc/ssh :

ssh_config : arquivo de configuração do cliente

sshd_config : arquivo de configuração do servidor

Pra criar uma chave é simples, no terminal fazemos:
maquina cliente
ssh-keygen -o -a 100 -t ed25519 -f ~/.ssh/id_ed25519 -C "usuario@email.com"
eval "$(ssh-agent -s)"
ssh-add ~/.ssh/id_ed25519
ssh-copy-id -i id_ed25519.pub usuario@xxx.xxx.x.xxx

maquina servidor
vim /etc/ssh/sshd_config
PasswordAuthentication no
UserPAM yes


Regerando as chaves do servidor

rm /etc/ssh/ssh_host_*
dpkg-reconfigure openssh-server
Login Remoto
Com senha
Se você deseja logar no $remote_host como o usuário $remote_user simplesmente digite


ssh $remote_user@$remote_host
e então digite a sua senha.

Se o nome de usuário local é igual ao da máquina remote, então você pode remover a parte do $remote_user@ e digitar simplesmente


ssh $remote_host
Se esta é a primeira vez que você efetua login no computador remoto, o ssh perguntará se você tem certeza de que deseja se conectar ao computador remoto. Responda "sim" depois de ter verificado a impressão digital do computador remoto, digite sua senha e o ssh conectará você ao servidor remoto.

Uso de chaves compartilhadas
Uma das funções do ssh é usar um par de chaves privadas/públicas para se conectar a um servidor remoto. Também conhecido como chaves SSH. Esse método permite que você faça login em um servidor remoto sem digitar sua senha todas as vezes. Para fazer isso, você deve gerar um par de chaves privada/pública em sua máquina local e colocar a chave pública no servidor remoto.

Para gerar a chave, use o programa ssh-keygen da seguinte forma


ssh-keygen -t rsa
Este programa gera um par de chaves privada/pública no diretório ~/.ssh. O programa primeiro solicita os arquivos de destino para as chaves, por padrão, localizados em ~/.ssh. Depois é solicitada uma senha.

Nota: Recomendamos não deixar a senha vazia. Um invasor que consiga sua chave privada pode se conectar aos servidores onde você copiou sua chave pública, já que a frase secreta está vazia. Escolha uma senha longa e complexa.

Sua chave privada é id_rsa (não dê para outra pessoa), sua chave pública é id_rsa.pub.

Você copia sua chave pública para um servidor remoto com o comando ssh-copy-id


ssh-copy-id -i ~/.ssh/id_rsa.pub $remote_user@$remote_host




