Como instalar o Cockpit em sistemas Linux
Você pode instalar o Cockpit em todas as distribuições Linux a partir de seus repositórios oficiais padrão, conforme mostrado:

Instale o Cockpit no Fedora e no CentOS
Para instalar e ativar o Cockpit nas distribuições do Fedora, use os seguintes comandos.

# yum install cockpit
# systemctl enable --now cockpit.socket
# firewall-cmd --add-service=cockpit
# firewall-cmd --add-service=cockpit --permanent
# firewall-cmd --reload
Instale o Cockpit no Rocky Linux e AlmaLinux
Para instalar e ativar o Cockpit nas distribuições Rocky/AlmaLinux, use os seguintes comandos.

# yum install cockpit
# systemctl enable --now cockpit.socket
# firewall-cmd --add-service=cockpit
# firewall-cmd --add-service=cockpit --permanent
# firewall-cmd --reload
Instalar Cockpit no RHEL
Cockpit é adicionado ao repositório Red Hat Enterprise Linux Extras das versões 7.1 e posteriores:

# yum install cockpit
# systemctl enable --now cockpit.socket
# firewall-cmd --add-service=cockpit --permanent
# firewall-cmd --reload
Instale o Cockpit no Debian
O cockpit está incluído nos repositórios oficiais do Debian e você pode instalá-lo usando os seguintes comandos.

# apt-get update
# apt-get install cockpit
# mkdir -p /usr/lib/x86_64-linux-gnu/udisks2/modules
# ufw allow 9090
# ufw allow 80
Instale o Cockpit no Ubuntu e Linux Mint
Nas distribuições Ubuntu e Linux Mint, o Cockpit não está incluído, mas você pode instalá-lo a partir do Cockpit PPA oficial executando os seguintes comandos:

$ sudo add-apt-repository ppa:cockpit-project/cockpit
$ sudo apt-get update
$ sudo apt-get install cockpit
$ sudo systemctl enable --now cockpit.socket
Instale o Cockpit no Arch Linux
Os usuários do Arch Linux podem instalar o Cockpit a partir do Arch User Repository usando o seguinte comando.

# yaourt cockpit
# systemctl start cockpit
# systemctl enable cockpit.socket
Como usar o cockpit no Linux
Depois que o Cockpit for instalado com sucesso, você poderá acessá-lo usando um navegador da Web nos seguintes locais.

https://ip-address:9090
OR
https://server.domain.com:9090
